---
inFeed: true
hasPage: true
inNav: false
inLanguage: null
starred: false
keywords: []
description: ''
datePublished: '2016-04-16T06:26:07.449Z'
dateModified: '2016-04-16T06:12:39.748Z'
authors: []
publisher:
  name: null
  domain: null
  url: null
  favicon: null
title: ''
author: []
sourcePath: _posts/2016-04-16-042e4abd-672e-406a-ae48-f095e17d0dae.md
published: true
url: 042e4abd-672e-406a-ae48-f095e17d0dae/index.html
_type: Article

---
Social
Media in Hotellerie und Gastronomie

Neulich
traf ich eine bekannte Leipziger Gastronomin und wir tauschten uns
über eine Stunde über die Veränderungen in der Szene im
allgemeinen und in Leipzig im speziellen aus. Zum Ende des Gesprächs
gratulierte ich ihr zur gelungenen Facebook-Seite mit über 1.000
Fans und top aktueller Timeline mit hohen Interaktionsraten. Sie sah
mich verwundert an und wusste offenbar nicht, wovon ich rede. Des
Rätsels Lösung: Ein Gast hatte die Fanseite angelegt und betreute
sie mit solcher Leidenschaft, dass niemandem auffiel, wer tatsächlich
dahintersteckte. Reservierungsanfragen parierte er gekonnt mit
Verweis auf die Telefonnummer des Restaurants und die Wochenkarte
fotografierte er jeden Montag im Vorbeigehen und stellte sie auf die
Facebook-Seite.

Dieses
Beispiel zeigt, wie viele Gastronomen mit Social Media umgehen --
nämlich gar nicht. Dieses Beispiel zeigt auch, was dann passieren
kann -- die Lücke wird von jemandem besetzt, der sich das einfach
herausnimmt. Social Media sind aus der Kommunikation von Unternehmen
nicht mehr wegzudenken. Facebook, Twitter, Instagram, WhatsApp --
diese Kanäle sind nicht neu, aber sie werden immer wichtiger für
einen schlüssigen Außenauftritt.

Facebook

Ein
Muss in der modernen Hotel- und Gastrowelt. Legen Sie eine Seite an,
wenn noch keine existiert oder beanspruchen Sie die Admin-Rechte,
falls es bereits eine ohne Ihr Zutun gibt. Legen Sie eine
wiedererkennbare Gestaltung fest und reagieren Sie auf Check-ins, auf
Bewertungen und Beiträge von Nutzern/Besuchern. „Specials" für
Facebook-Fans sind weit verbreitet und können ganz unkompliziert
ausprobiert werden: Jeder Check-in wird mit einem Schnaps aufs Haus
belohnt, Facebook-Fans bekommen die Tagessuppe vor der Hauptmahlzeit
-- die Möglichkeiten sind unbegrenzt. Probieren Sie aus, was
Resonanz erzeugt.

Twitter

Das
Stiefkind unter den neuen Medien heißt Twitter -- völlig zu
Unrecht. Twitter zwingt Sie zwar zu einer Begrenzung auf 140 Zeichen,
aber die Bedienung ist noch einfacher als bei Facebook. Twitter
schlägt Ihnen nach der Anmeldung diverse Kontakte vor und peu à peu
erarbeiten Sie sich neue. Insbesondere für Fotos -- Wochenkarte! -
ist Twitter völlig unterschätzt. Die App für iPhone oder Android
ist sehr komfortabel und natürlich kostenfrei.

Instagram

Mit
Instagram tun sich die meisten Geschäftsleute sehr schwer, das liegt
vor allem an der noch geringen Bekanntheit in Deutschland. Instagram
bietet Ihnen eine hoch komfortable Möglichkeit, Fotos zu verbreiten
und zu verschlagworten. Das dient Ihnen für die Image-Werbung, aber
auch konkret für das Tagesgeschäft. Instagram ist mittlerweile eine
Tochter von Facebook und so können Sie Werbeanzeigen bei Facebook
und Instagram mit wenigen Klicks gleichzeitig buchen.

Whatsapp

Whatsapp
ist kein klassisches soziales Medium mit Darstellungsmöglichkeiten
für die breite Masse, aber als Kommunikationskanal nicht zu
unterschätzen. Es gibt Lieferdienste, die beraten Ihre Kunden in
Echtzeit über Whatsapp zu Angeboten und Varianten. Wer mit seinen
Gästen ins Gespräch kommen will, ist mit Whatsapp gut beraten. Auch
große Reiseveranstalter nutzen Whatsapp, um Kundenkontakt vor Ort zu
halten.

Die
Möglichkeiten, Social Media zu nutzen, sind praktisch unbeschränkt.
Überlassen Sie Ihren Außenauftritt nicht dem Zufall, und schieben
Sie Social Media nicht in die Kinderecke. Natürlich kann der Azubi
oder die Assistentin die Kanäle bespielen, aber die Strategie dazu
muss immer vom Chef oder der Chefin vorgegeben werden. Werden Sie
aktiv, es wird Ihnen Spaß machen!

Matthias
Schätzl (39) ist Werbefachmann, betreut gastronomische Konzepte,
berät Hotels und ist DEHOGA-Mitglied. Sie erreichen ihn per
post@reklamegesellschaft.de oder unter 0176 99 83 00 83